***Музыкотерапия** - это психотерапевтический метод, где музыка используется как лечебное средство через эмоциональное и психосенсорное воздействия.*

Влияние музыки известно с древнейших времен и одной из обязанностей врача было умение петь и играть на музыкальных инструментах.\\
Пифагор говорил: « Музыка может врачевать безумства людей»,а Платон в IV веке до н . э.  сказал»: Музыка-самое мощное средство для просветления, потому что в душе человека живут ритм и мелодия. Музыка может обогатить ее, дополнить,  дать ей блаженство и озарение».Хорошая музыка исцеляет душу и тело.\\
Необыкновенная и целительная музыка Моцарта даже получила название как « Эффект Моцарта» Хотя у каждого человека есть свои музыкальные предпочтения, отсюда и положительные воздействия.

Психологи подметили феномен воздействия музыки на человека, изучили его и используют в своей работе. При помощи музыкотерапии можно корректировать психо- эмоциональное состояние человека, снизить уровень тревожности, поднять настроение, обрести  чувство покоя и радости, что немаловажно для формирования характера и  способствует становлению здоровой личности.

Ко мне приходят на занятия как дети, так и взрослые.\\
Все достаточно быстро усваивают материал первых ступеней, так как на занятиях царит атмосфера любви и доброжелательности с индивидуальным подходом к каждому человеку.

С маленькими детками ( от 4 лет) занятия ведутся с помощью игровых методик( лепим, рисуем, поем и слушаем музыку). После безнотного периода плавно переходим к игре на инструменте(фортепиано), учитывая  интересы и  способности каждого ребенка.\\
У нас нет первостепенной задачи стать выдающимися музыкантами, отсюда нет обязательной программы. Ребята, у которых обнаруживаются большие способности, идут учиться в музыкальные учебные заведения.
В процессе нашего общения мы радуемся любому успеху и гордимся друг другом.
Мы проводим открытые семейные занятия и концерты.
